موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
أيها الإخوة الأكارم
يُسنُّ صباح العيد
أن يبكِّر الإنسان  و أن يغْتسلَ و أن يلْبسَ أحْسنَ ثيابه
وأن يتطيَّب  وأن يصلِّيَ الصُّبْح
ثمَّ يتوجّه لِصَلاة العيد ماشيًا مكبِّرًا
يجهرُ بِتَكبيره في صلاة عيد الأضحى
ويُسرّ بِتَكبيرهِ في صلاة عيد الفطر
و التكبيرات هي :
الله أكبر  الله أكبر لا إله إلا الله
الله أكبر  الله أكبر  و لله الحمد
ويُسنّ أن يُكثر من الصّدقة بِحَسبِ وُسْعِهِ وحالِهِ
وأن يظهر الفرح والبشاشة
بِوَجه من يلقاهُ من المؤمنين
ويجبُ تكبير التشريق في كلّ أيام العيد
بدءً من صُبح يوم عرفة
إلى صلاة العصر من رابع أيّام العيد
وهذه التكبيرات سُمِّيَتْ تكبيرات التشريق
تُؤدَّى بعد الصلوات الخمس
إذا كنتَ مفْرِدًا في الصلوات
أو في جماعة  رجلاً  أو امرأةً
مقيمًا أو مسافرًا
ويُسنّ زيارة القبور في العيد
فعَنْ عَائِشَةَ قَالَتْ : كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
كُلَّمَا كَانَتْ لَيْلَتُهَا مِنْ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَخْرُجُ
فِي آخِرِ اللَّيْلِ إِلَى الْبَقِيعِ فَيَقُولُ :
السَّلَامُ عَلَيْكــُمْ دَارَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَإِنَّا وَإِيَّاكُمْ مُتَوَاعِدُونَ غَدًا
أَوْ مُوَاكِلُونَ وَإِنَّا إِنْ شَاءَ اللَّهُ بِكُمْ لَاحِقُونَ اللَّهُمَّ اغْفِرْ لِأَهْلِ بَقِيعِ الْغَرْقَدِ
و كان يقرأُ سورة يس
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي